
接口的使用


1. 接口的理解：接口的本质是契约、标准、规范，就像我们的法律一样。制定好后大家都要遵守。
   接口就是规范，定义的是一组规则，体现了现实世界中“如果你是/要...则必须能...”的思想。
   继承是一个"是不是"的is-a关系，而接口实现则是 "能不能"的`has-a`关系。

2. 定义接口的关键字：interface

3. 接口内部结构的说明：
   > 可以声明：
        属性：必须使用public static final修饰
        方法：jdk8之前：声明抽象方法，修饰为public abstract
             jdk8:声明静态方法、默认方法
             jdk9:声明私有方法

   > 不可以声明：构造器、代码块等


4. 接口与类的关系 ：实现关系

5. 格式：class A extends SuperA implements B,C{}

A相较于SuperA来讲，叫做子类
A相较于B,C来讲，叫做实现类。


6. 满足此关系之后，说明：
> 类可以实现多个接口。
> 类针对于接口的多实现，一定程度上就弥补了类的单继承的局限性。
> 类必须将实现的接口中的所有的抽象方法都重写（或实现），方可实例化。否则，此实现类必须声明为抽象类。

7. 接口与接口的关系：继承关系，且可以多继承


8. 接口的多态性： 接口名 变量名 = new 实现类对象;


9. 面试题：区分抽象类和接口

> 共性：都可以声明抽象方法
       都不能实例化

> 不同：① 抽象类一定有构造器。接口没有构造器
       ② 类与类之间继承关系，类与接口之间是实现关系，接口与接口之间是多继承关系

注意：

1. 如果接口的实现类是非抽象类，那么必须`重写接口中所有抽象方法`。

2. 默认方法可以选择保留，也可以重写。

   > 重写时，default单词就不要再写了，它只用于在接口中表示默认方法，到类中就没有默认方法的概念了

3. 接口中的静态方法不能被继承也不能被重写
